Bienvenidos a la presentación sobre resta de números decimales.
Vamos a comenzar con algunos problemas.
El primer problema que tengo aquí dice 5.73 menos
.0821 es igual a ¿quién sabe?
Entonces, lo primero que siempre tienen que hacer con un decimal como
este, y yo en realidad, lo hice casi sin darme cuenta, es que
hay que alinear los decimales.
así que hay que poner este decimal justo
encima de este decimal.
Yo casi lo hice cuando lo escribí, tiene que haber sido mi
subconsciente quién lo hizo.
Pero voy a hacerlo un poco más claro.
Entonces, tenemos 5.73 y voy a poner el decimal aqui
0.0821.
Algunas personas dicen que es bueno poner siempre un cero al
adelante del decimal.
Mi esposa es doctora y ella dice que esto es crucial, si no
poodrías darle a alguien una cantidad equivocada de medicina.
Entonces, ya hemos alineado los decimales y ahora estamos
listos para restar.
Entonces, una cosa que hay que pensar cuando se trabaja
con decimales es que vamos a tener que restar este 21
diez milavo o este 2 y este 1 a algo
No lo podemos restar del espacio en blanco.
Así que tenemos que agregar dos ceros aquí.
Y como ya saben, con los decimales cuando agregas ceros al
final, realmente no cambia el valor
del decimal
Entonces, en este punto, sólo vemos esto como problema
de resta de nivel cuatro
Entonces lo primero que hacemos en un problema de resta es ver si
alguno de los números de arriba son más pequeños que cualquiera de los
números de abajo.
Bueno, en este caso hay varios.
Entronces, este 0 es menor que este 1, este 0 es menos que este 2,
este 3 es menos que este 8.
Entonces, vamos a pedir prestado.
A algunas personas les gusta hacer sus préstamos y
restar, ellos alternan entre los dos.
A mi me guata hacer todos mis préstamos antes.
Entonces, lo que hago es que comienzo por el de más arriba a la derecha y digo
OK, 0 es menos que 1.
Entonces, 0 se convierte en 10.
Pero en lugar de convertirse en 10 yo tendría que
pedir prestado 1 de algún lugar.
Miro a la izquierda de ese 0 y digo, bueno ¿puedo
tomar prestado el 1 del 0?
En realidad, no.
Esta es sólo la forma en que yo lo hago.
Hay personas que te dejarían tomar prestado el 1
del 0, pero yo digo que no, en lugar de tomar prestado el 1
del 0, yo tomo prestado el 1 del 30 entero.
Así que este 30 -- veamos, hay un 30, entonces voy a tomar prestado 1
de este, y se convierte en 29.
Así que tomamos prestado el 1 del 30 para obtener un 10 aquí, y ahora vamos
a revisar otra vez para ver si todos nuestros números de arriba son más grandes
que los números de abajo.
Bien, 10 es más graned que 1, 9 es más grande que 2, 2
no es más grande que 8.
Así que pedimos prestado nuevamente.
Entonces, si vamos a pedir prestado, el 2 se convierte en 12 y el 7
-- pedimos 1 prestado de ese -- se converte en 6.
Así que vamos a revisar otra vez.
10 es más grande que 1, 9 es más grande que 2, 12 es mayor
a 8, 6 es mayor a 0, y 5 es mayor a 0.
Así que ya hemos hecho todos los préstamos y ahora estamos listos para
hacer la resta, y esta es la parte fácil.
10 menos 1 es 9.
9 menos 2 es 7.
12 menos 8 es 4.
6 menos 0 es 6.
5 menos 0 es 5.
Y simplemente bajamos el punto decimal.
Y aquí está nuestra respuesta.
5.73 menos 0.0821 es igual a 5.6479.
Aquí esta.
Probablemente yo les confundí, así que vamos a hacer algunos problemas más.
Aquí hay otro.
8 -- déjenme dejar un poco de espacio arriba para los préstamos
-- 8.25 menos 0.0105.
Entoces ¿cuál era el primer paso que siempre tengo que hacer?
Correcto.
Alinear los decimales.
Así que voy a hacer eso.
Entonces, son 8.25 y 0.0105
Noten que alinee los decimales justo debajo de este decimal.
Ahora, agrego los 0s, sólo porque este 0 y este 5 necesitan ser
restados de algo.
Ahora voy a hacer los préstamos.
Entonces, una vez más, todo lo que hago es revisar para ver si los
números de arriba son mayores que los números de abajo.
Bueno, este 0 es menor que 5, así que voy a tener que pedir prestado.
Así que voy a pedir prestado.
No puedo pedir prestado de este 0, tengo que pedir prestado
de este 50 entero.
Entonces a este 50, si le pido uno prestado, me queda en 49.
Y este 0 se va a convertir entoces en un 10 ¿claro?
Pedí prestado 1 de 50, así que obtengo un 10.
Y ahora ¿estoy listo?
10 es mayor que 5.
9 es mayor que 0.
4 es mayor que 1.
2 es mayor que 0.
8 es mayor que 0.
Así que creo que estoy listo para restar.
10 menos 5, bueno, eso es 5.
9 menos 0 es 9.
4 menos 1 es 3.
2 menos 0 es 2.
8 menos 0 es 8.
Y bajo el punto decimal.
Así que si ya manejas el nivel cuatro de resta, los problemas
decimales consisten sólo en alinear el punto decimal,
agregar los 0s y después sólo hacer un normal
problema de sustracción.
En general con las restas, creo que la mayoría de la gente tiene más
problemas con los préstamos.
La forma en que yo lo hago, creo que es un poco diferente a lo que
se enseña en muchas escuelas.
En muchas escuelas, hacen las restas y
toman prestado alternadamente.
Pero yo creo que esto es más fácil cuando sólo tomo prestado de antemano, y
también, como por ejemplo en este problema, cuando tuve que
convertir este 0 en un 10, en lugar de pedir prestado del 0, lo que
no es intuitivo, ya que realmente no puedo pedir prestado al 0,
Pedí prestado de este 50 entero y lo convertí en un 49.
Vamos a hacer otro problema más.
Entonces, una vez más, vamos a alinear los puntos decimales.
2.64 y este 0.0486.
Alineados los puntos decimales, los 0s en la parte superior.
Van a tener un 0 aquí, así que tengo que pedir prestado.
Se convierte en un 10.
No se puede pedir prestado al 0, así que tengo que pedir prestado
de este 40 entero.
Así que este 40 se convierte en 39.
Creo que me estoy quedando sin espacio.
Entoces, 10 es mayor que 6.
9 es mayor que 8.
3 no es mayor que 4.
Así que este 3 voy a tener que pedir prestado.
Así que 3 se convierte en un 13.
Esto esta muy mal, no debería hacerlo tan desordenado.
Pero ahora decimos que el 10 es mayor que 6, el 9 es mayor que
el 8, este 13, este 13 debería estar encima de ese 3.
El 13 es mayor que 4, y 5 es mayor que 0.
Así que estamos listos para restar.
10 menos 6 es 4.
9 menos 8 1.
13 menos 4 es de 9.
5 menos 0 5.
2 menos nada es 2.
Bajamos el punto decimal.
Así que 2.64 menos 0.0486 es igual a 2.5914.
Espero que no les haya confundido demasiado.
Pero creo que ustedes están listos ahora para probar
la resta de decimales.
Que se diviertan.